# 【超速報】Instagram（インスタ）最新アプデ！アルゴリズムが大幅変更でフォロワー激伸び！？【資料付き】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=3XZAY2gx6HE |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2024年05月06日 |
| **再生時間** | 17:31 |
| **再生回数** | 60,367 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
本日は速報です。
2024年の最新のInstagram（インスタ）アルゴリズムアプデートがありましたので解説していきます！
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅【完全版】フォロワーを増やす！ Instagramデザイン作成・運用マスター講座
https://www.ririanschool.com/courses/instagram

✅資料無料配布（公式Line)
以下のキーワードを公式LINEにお送りください。（キーワードのみをお送りください）
キーワード：「アプデ」
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=SNNEra&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）

✅インスタバズワード集、Canvaおすすめフォント集等の受け取りはこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=SNNEra&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4


✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=SNNEra&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントをご用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】ChatGPT×DALL-E3/おすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=SNNEra&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4


✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter

▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice



●目次
00:00 オープニング
00:41 2024年最新Instagram（インスタグラム）アップデート
02:11 1-1. 小規模アカウントも平等にリコメンドされる
08:20 1-2. オリジナルコンテンツの作成者を優遇
11:55 1-3. アグリゲーターをレコメンドから削除 
14:03 2. 今後の考察

■関連動画━━━━━━━━━━━━━━


①Instagram（インスタグラム）の始め方・基礎講座
https://youtu.be/K7vRkN-Joos

②Instagramフォロワーを増やすための5step
https://youtu.be/JrEuV6Cm30U

③【2024年最新】Instagram（インスタ）集客攻略 | (アルゴリズム/収益化)【資料付き】
https://youtu.be/zZhpj9yFX64

④【2024年最新】Instagram（インスタ）集客攻略 | (アルゴリズム/収益化)【資料付き】
https://youtu.be/dvbztNlYEoo

■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/​

○▼【日本初Canva公式アンバサダーが教える】ゼロから始めるCanva Webデザイン講座▼
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web


■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
二児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://ririan-dsn.com/about-2/

■書籍 ━━━━━━━━━━━━━━
新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

発売 画像生成AI Midjourney本
https://amzn.to/46YOafl

フォロワーが増える！　Instagramコンテンツ制作・運用の教科書
https://amzn.asia/d/6qgfdn8

Canva使い方入門
https://amzn.asia/d/4Qmqkek


 #mikimikiwebスクール　＃Instagram　#インスタ

---

## 文字起こし

こんにちはみきみきです私については
こちらをご覧くださいリリアでは
フォロワーを増やすInstagramの
運用マスター講座をリリースしています
Instagramのフォロワーを効果的
に伸ばしたい方アカウントのコンセプト
設計から学びたい方にぴったりの講座に
なっています気になる方は概要欄を
チェックしてみてくださいまたミキMIK
WebスクールのLINEお友達登録をし
ていただくとInstagramで使える
バズワード集やキャマで使えるフォント集
など豪華プレゼントを配布中ですLINE
限定の協会も開催中ですので是非ご参加
くださいミキMIKWebスクール
チャンネル登録してねチャンネル登録後
通知を全てにすると新作動画のお知らせが
届きます本日は速報です
Instagramのアルゴリズムが
アップデートされましたので詳しく解説を
していきます本日はこちらの資料を使って
ご紹介をしていきますがこちらの資料
欲しい方はLINEで配布していますので
詳しくは概要欄をチェックしてみて
くださいこの方Instagramの事業
責任者ののアダム氏ですこの方がですね4
月30日にInstagramの
リコメンドに関するアルゴリズムの大幅な
アップデートを発表しましたリコメンドと
いうのは皆さんの投稿をどれだけ多くの人
に拡散するのかというInstagram
のルールなりますこのアルゴリズムに乗る
ことがInstagramのフォロワーを
増やすために1番重要なポイントなんです
このリコメンドに関する大幅な
アップデートが発表されましたので今日は
詳しくご紹介をしていきますで結論から
言うとですねこれからInstagram
の運用を始めたいと思っている人にとって
かなりチャンスになる大きなアップデート
になっていますInstagram運用し
たいなと思っているま最近始めたんだけど
なかなかうまくいかないなとかまつまづい
てるよって方もいると思いますその方は
ですねこのアップデートかなり嬉しいもの
になっていますので是非これを物にして
フロは増やしていきましょうはい本日の目
こちらになりますInstagramの
事業責任者アダムからアップデート大きく
3つありましたのでこちらを詳しく解説を
しましてInstagramがどのように
なっていくのかそして今後の考察なんかも
していこうと思い
ますそれではまず3つの重要アップデート
をご紹介していきます今回発表された
大きなアップデート3つはこちらになり
ますまず1つ目がフォロワーが少ない
アカウントにも平等にレコメンドされる
ようになりますそして2つ目がオリジナル
コンテンツの作成者を優遇されるそしてつ
目がアグリゲーターをレコメンドから削除
というねこの3つのアップデートなんです
ね結構衝撃的な内容もありますので皆さん
是非最後まで見てみて
くださいそれではまずフォロワーが少ない
アカウントにも平等にレコメンドされると
いうアップデートです皆さん
Instagram上で検索窓に入れて
探しますよね基本的におすめというのが
最初に出てくるのでここで目に止まった
投稿をクリックして投稿をチェックして
いくというのがほほとんどだと思います要
はですねこのレコメンドに乗るというのが
すごく大切になるんですが今までの
Instagramのアルゴリズムは
フォロワー数が多いアカウントが優遇され
てレコメンドされていたんです要は発見タ
に乗るのがまフォロワー数が多い方が有理
だったんですねちょっと具体的にご紹介を
していくとInstagramに
レコメンドされるためには初期
エンゲージメント要は最初の所属でどれ
ぐらいの反応があるのかというところが
大切になりますフォロワーが多いが
エンゲージメントというのは必然的に高く
なりますよねこれは完全にイメージですが
フォロワーが多いアカウントと右側が
少ないアカウントです初期
エンゲージメントはフォロワー数が多い方
がま必然的に多くなるというのが分かると
思いますなのでフォロワー数が多い
アカウントの方がま圧倒的に有利だった
わけですまこの図で言うとま恐竜の方が
とかよりも強いですよねま強いアカウント
はどんどん強くなるし弱いアカウントと
いうのは毎日投稿をしたりいいね回りをし
たりも地道の努力を積み重ねて少しずつ
フォロワーを増やす必要があったわけです
これがですね結構インのフォロワーを
増やすのが難しい点でしたでこの
Instagramのアルゴリズムに関し
てはInstagram講座でも詳しく
解説をしていますので気な方はそちらも
チェックしてみてくださいでこちらがです
ね今後変更されるInstagramの
アルゴリズムのイメージ図です一言で言う
とアカウントの大償に関わらずまずは表
規模のグループに表示されますで評価の
高いものが大きなオーディエンスに
レコメンドされるというアルゴリズムに
変更されるんですで例えば大きい
アカウント小さいアカウントまどちらでも
キャンバに関する投稿をしたとしますま
これは例で私がアップしている
Instagramの投稿を出しているん
ですがまずはキャンバに興味がありそうな
小規模のグループキャンバというキー
ワードで引っかかるような方ですねこの小
規模なグループにアカウントの代償に
関わらず投稿が表示されるんですその中
から評価が高い例えばイにだったりとか
保存数が高かったりとかまその投稿が次の
小規模なグループに表示されていくんです
要は大きいアカウントが有利というわけで
はなく大きいアカウント小さいアカウント
どちらの投稿も小さいグループで表示をさ
れていくのでコンテンツの質次第で同じ
スタートラインで始めることができるん
ですねなのでフォロワー数が3万人の
アカウントもす100人のアカウントも
同じところからスタートすることができる
んですま要はコンテンツの質が試されると
いうことなんですねでこの小規模な
グループですごく評価が良かったらさらに
小規模なグループに表示されてここでも
評価が高いとさらに大きなODSに
どんどんレコメンドされるというシステム
なんです今まだ全てのユーザーに実装され
ているわけではなくてまだ一部のユーザー
からスタートしている段階です今後この
アルゴリズムに全て変更されていくよう
ですなんでこのようなアルゴリズムの変更
があったのでしょうか答えはですね
tiktokを意識しているんですこれは
アダム氏が直接言ったわけではないんです
が今1番伸びているSNSといえば
tiktokですよねtiktokはやっ
ている方分かると思うんですがフォロワー
数ではなくてそれぞれの投稿の質によって
レコメンドするシステムなんですどんな
投稿でもまずは100人に表示されてそこ
で評価が高いとどんどん表示される人数が
増えていくんです雪だ方式でバズていくと
いうのがtiktokなんですねそのため
フォロワー数が少ないアカウントでも投稿
の質次第でフォロワーを効果的に獲得する
ことができるんですなのでtiktok
フォロワー伸ばしやすいよというのをね
聞いたことがある方もいるかもしれないん
ですがフォロワーが少ない人でもしっかり
とレコメンドされるこのアルゴリズムが
あるおかげなんですこれによって
tiktokは多くのユーザーを獲得して
いますまこれをですねInstagram
を真似するというかま取り入れる方向で
動いていますでどんな感じで導入されるの
かというところなんですがま具体的に名言
はしていないんですがアダムさんはこの
アルゴリズムはすでに導入済みで今後影響
を実感してくると思うという風に言って
いるんですねま今一部のユーザーに導入を
されていて徐々に全ユーザーにこの
アルゴリズムが実装されていくようです今
お伝えしたようにフォロワーが多い方が
アルゴリズムに乗りやすくアカウントを
どんどん大きくできるというわけではは
なくフォロワー数が少なくても投稿の室
次第でアカウントを伸ばすことができる
ようになるのでこれから
Instagramへ参入してくる
ユーザーがさらに増えてくるこれが高い
確率で予想されますこれが1つ目の
アップデートでしたこのアルゴリズムが
実装されるとかなりやる気出てきますよね
最初のフォロワー数が少ない段階でいくら
頑張って投稿してもいくらいい質の
コンテンツを作ってもなかなか見られない
ということがほとんどでしたそれが改され
て平等にユーザーに表示されていくという
ことなのでこれからInstagramを
始める方も頑張りましょうでも
Instagram伸ばすためには投稿の
質もそうですしコンセプト設計という
ところもすごく大切になってきますまここ
についてはInstagram講座で
詳しく解説をしていますので気になる方は
この講座も是非チェックしてみて
くださいはいではですね2つ目の
アップデートですオリジナルコンテンツの
作成者が優遇されるようになりますま発信
者というのはですねこちらの2つに分け
られますまずはクリエーターそして
アグリゲーターですアグリゲーターって
聞いたことありますでしょうかま
クリーターも聞いたことあると思います
オリジナルの投稿だったりとかリールを
作っている一般的なInstagram
ユーザーですでこのアグリゲーターという
人たちはいろんな人たちの投稿をまとめた
アカウントっで見たことありませんかま
例えばWebデザインであればなんか
WebデザインのPhotoshopの
投稿していたりとかなんかパソコンの
スペックを紹介してるとかまいろんないい
アカウント要はバズっている投稿をまこれ
の投稿アップしていいですかま名前載せ
ますのでみたいな形で許可をもらってま
リポストみたいな形で投稿をアップして
いく人たちこの人たちをアグリゲーターと
言いますでこのアグリゲーターのアカウン
トって数字を伸ばしやすいんですね要は
バってる投稿のまとめみたいな感じなので
まクリック率も高いですし
エンゲージメントを取れるということで
フォロワー数を伸ばしやすいもう
アグリゲーターアカウントをまず作った方
がいいよと言っている人もいたりします
ただですねアダム氏はInstagram
はクリエイターにベストな
プラットフォームでありたいという風に
言っているんですえなぜならクリエイター
は0から1を生み出している存在です何か
をクリエイトするってすごく大変なんです
よねまずはネタ探しから情報をまとめたり
そしてコンテンツを作ってキャプションを
作ってアップするまこれまでの工程って
すごく大変なところですただこの
アグリゲーターの人たちはまとめていく
だけなので楽ですよねなのでアダムCと
いうのはまInstagramは
クリエイターに優しくクリエイターに
もっと活躍できるプラットフォームであり
たいという風に言っているんですあとは
ですねクリエイターがいないと
Instagramの進化というのは
止まってしまいますよりフレッシュで新鮮
な情報というのやっぱクリエイターが作っ
ていますのでまこのクリエイターの人たち
が光を浴びるまスポットを浴びるような
プラットフォームでありたいというのがま
Instagram側の思いですで具体的
にですねこちらの2つの施作を実施して
いきますまず1つ目がInstagram
で2つ以上の同じコンテンツを見つけた
場合クリエイターがアップした投稿とあと
はアグリゲーターがアップした投稿ですね
この2つを見つけたらオリジナルのもの
だけをレコメンドするようになりますま
つまりですねリポストされた
アグリゲーターが上げたコンテンツに
変わってオリジナルのコンテンツが直接
レコメンドされるようになるんですこれ
すごくいいですよね要はもうアグデタが
まとめた投稿っていうのはまコピーみたい
な感じなのでInstagram上では
同じ投稿が2つ存在することになります
これをですねInstagramのAIが
探知してどっちがオリジナルなのかという
のを見極めてアグリゲーターを上げた方が
数字が高かったとしてもオリジナルのもの
に差し替えて表示されるようになるんです
もこれすごくクリエイターにとってベスト
な試作ですよねあともう1つがですね再
投稿されたコンテンツを見つけた場合は元
の作成者にリンクするラベルが追加される
そうですはいこの2つの施策をAIを使っ
て行っていくということを名言していまし
たでアダムが言っていたのが2つの施策を
実施していくんですが最初はですね
まだまだレベルが高くないので徐々に2つ
のコンテンツの見極めだったりとかま
どっちがオリジナルなのかっていうのを
見極めたりまこういったことの精度が高く
なっていくという風に行っていまし
たそして3つ目ですアグリゲーターを
レコメンデーションから削除この
アップデートです今の話の流れから大体
分かると思うんですがコンテンツ
アグリゲーターをInstagram全体
でのおすめ対象から除外することで
コンテンツアグリゲーターをさらに阻止し
たいと考えていますこのアグリゲーター
アカウントはもうInstagram上に
いらないということですねもう締め出し
たいというのがInstagram側が
言ってることなんです重要のポイントは
こちらの3つですこちはですね
Instagramのブログから抜粋した
んですが今後数ヶ月間他の
Instagramユーザーが実質的な
方向で作成また強化していないコンテンツ
を繰り返しも過去30日間で10回以上
投稿するアカウントはコンテンツを推奨
する画面に表示されなくなりますなので1
ヶ月間で10回以上リポストと言われる
行為を繰り返している方はリコメンド画面
には表示されなくなるそうですまこれらの
アカウントはオリジナルでないコンテンツ
を最後に投稿してから30日が経過すると
再びレコメンドの対象となる可能性があり
ますということなのでま1回レコメンドに
表示されなくなったとしてもちゃんと
オリジナルのコンテンツを上げていれば
またレコメンドの対象になるということな
んですねまチャンスも与えてくれていると
いうことですでこのアルゴリズム
アップデートは夏頃に導入される予定です
なので今アグリゲーターのアカウントを
持っている方ちょっとドキッとしている方
はま早急にオリジナルコンテンツの
アカウントに切り替えていきましょうをま
夏頃に導入されるということなので素早い
行動が必要になってきますこれですね
かなり強気のアップデートでなんでこんな
ことをやるんだろうと思った時に先ほどお
伝えしたようにやはり競合の脅威というの
がすごいんですInstagramの直接
競合で言うとtiktokだったり
YouTubeショットなんかもそうです
よね今いろんなSNSが乱立しているので
よりクリエーターファーストな
プラットフォームになるということが最
重要項目なわけですなのでまこういった
ですね結構強気で構造的なアップデートを
しているわけ
ですはいではですねこの3つの
アップデートを踏まえた今後の考察をご
紹介していきますでまず1つ目が
Instagramに新規参入のユーザー
がますます増えてくるということですで
やっぱコンテンツが重視されるということ
なのでフォロワー数が多いアカウントも
少ないアカウントも毎回の投稿で一斉に
スタートすることになりますなのでまだ
フォロワーが少ないま新規参入のユーザー
だたりとかまだ初めたてのユーザーま
そんな方もですねフォロワを一気に
増やせるチャンスが増えてきます
Instagramは今月刊ユーザー
3000万人を超えるぐらいの大きな
プラットフォームなのでビジネスの機会も
かなり多いですまInstagramをね
今ビジネスで活用しているって方も多い
ですよねただInstagramXと比べ
てまだまだハードルが高いと思ってる方も
多いと思いますまそういった方もですね
このアルゴリズムが導入されることで
フォロワー数を増やすということもやり
やすくなってくるのでイン
Instagramもやってみるかという
方が増えてくると思いますまそれに付随し
て既存のユーザーにとってはコンテンツの
内容をさらに磨く必要がありますま
フォロワー数が多いとま必然的に
コンテンツが見られていた時代から
コンテンツのクオリティを常に磨き続け
ないと競争に遅れる視聴人数に投稿が表示
された際に全くエンゲージされないそう
するといくらフォロワー数がいても
レコメンドされなくなってしまいますので
コンテンツの質というのがさらに重要に
なってきますなのでコンテンツの
クオリティが高いけど伸び悩んでいた
カウントにとっては追い風ですま皆さん
さらにですねコンテンツの内容を磨いて
いきましょうただ今後またフォロワー数に
回議するタイミングが来るかもしれません
ま今はですねこのようにコンテンツベース
のアルゴリズムになるという風に発表が
ありましたがまたいつフォロワーベースで
アルゴリズムが動いてきますよと変更に
なるかは分かりませんなぜならま
コンテンツ重視の状況が続くとま
フォロワー数という指標が意味がなくなる
かもしれないとまそういう考え方もある
からですtiktokとの競争でユーザー
を獲得するために今新しいアルゴリズムに
なるという風な発表がありましたがこの
競争が落ち着いてまInstagram
ユーザーが安定してきたらフォロワー
ベースになる可能性もあるのでフォロワー
獲得というのは継続的に行っていき
ましょうはいInstagramの最新
アップデート3つをご紹介していきました
参考になる点ありましたでしょうか
コンテンツに力を入れていたいユーザーに
とっては朗報なアップデートになりますの
でInstagram始めたよと思ってる
方まコンテンツ作成頑張ってる方は
引き続きInstagram運用頑張って
いきましょうこちらの動画参考になったら
いねボタンとチャンネル登録お願いします
メキメキエブスクールに入学をして
いただき一緒にスキルアップをしていき
ましょうまた次の動画でお会いし
ましょう動画を最後までご覧いただき
ありがとうございますメキメキウブ
スクールのLINEお友達登録で今豪華大
特典をプレゼント中です
Instagram完全保存版おすすめ
ワズワードシやChatGPT本当に
役立つ厳選GPT10戦完全攻略ダリ3お
すめのプロンプトシそしてミッジャーニー
の保存版プロンプト全一覧のPDFや
キャンバのおすすめフォント集も
プレゼントしていますLINEメンバー
限定の勉強会やセミナーも開催中です是非
チェックしてみてください
ねDET
